项目位于江苏淮安，设计本着尊重历史,面向未来，并将淮安地域文化和人文因素与中国淮安世界运河文化旅游区的精神相融合的设计理念，本设计将为世界运河文化旅游区打造一个标志性的运河之门。“洞天福地”设计采用简约的造型，并利用高科技手段，营造出一种山水仙境，使人流连往返。以“洞天福地”命名此设计，旨在把运河文化旅游区比作仙人享乐之福地，把“运河之门”比作通往福地的洞天。在旅游景区内，展示着人类历史中智慧的结晶，体现着淮安包容天下，崛起江淮的新淮安精神。古有洞天通往仙境，今有运河之门映照出现实版的清明上河图。

在运河文化广场上，来此游玩的游客可以在此透过洞天之门框景出运河之宫、淮安电视塔及整个山阳湖美景，与美景遥遥相望、别有洞天。

本设计包含两个部分，一部分是“洞天”，一部分是“福地”，合为“洞天福地”。“洞天”设计成高耸入云的大山，代表历史悠久的淮安文化；如今的淮安，是一座美丽清纯的魅力城市，我们称为“漂浮在水上的城市”，因此，用水中挺立的大山来赞美淮安特殊的水文化。

采用不锈钢表面的设计，金属质感的“洞天”有如未来之物，世界运河文化旅游区包含了世界各大运河城市特点，来自东西方的运河城市缩影共同打造了现实版的运河清明上河图，这些城市缩影共同映照在“洞天”那光滑高亮的表面上，表现了淮安传承历史,面向未来的新淮安精神。

“福地”采用淮安市城市轮廓作为一个小岛来设计，与“洞天”形成对景，小岛平静的躺在湖中间，有如仙境。